Exercício Python 001: Crie um programa que escreva "Olá Mundo" na tela.

Exercício Python 002: Faça um programa que leia o nome de uma
pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas.

Exercício Python 003: Crie um programa que leia dois números e 
mostre a soma entre eles.

Exercício Python 004: Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na 
tela o seu tipo primitivo e todas as informações possíveis sobre ele.

Exercício Python 005: Faça um programa que leia um número 
Inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor.

Exercício Python 006: Crie um algoritmo que leia um número e 
mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada.

Exercício Python 007: Desenvolva um programa que leia as 
duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média.

Exercício Python 008: Escreva um programa que leia um valor em 
metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros.

Exercício Python 009: Faça um programa que leia um número Inteiro 
qualquer e mostre na tela a sua tabuada.

Exercício Python 010: Crie um programa que leia quanto dinheiro uma 
pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar.

Exercício Python 011: Faça um programa que leia a largura e a altura de 
uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tinta necessária 
para pintá-la,sabendo que cada litro de tinta pinta uma área de 2 metros quadrados.

Exercício Python 012: Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e 
mostre seu novo preço, com 5% de desconto.

Exercício Python 013: Faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e 
mostre seu novo salário, com 15% de aumento.

Exercício Python 014: Escreva um programa que converta uma temperatura digitando 
em graus Celsius e converta para graus Fahrenheit.

Exercício Python 015: Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km 
percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi 
alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$60 por dia 
e R$0,15 por Km rodado.

Exercício Python 016: Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo 
teclado e mostre na tela a sua porção Inteira.

Exercício Python 017: Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do 
cateto adjacente de um triângulo retângulo. Calcule e mostre o comprimento da hipotenusa.

Exercício Python 018: Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o 
valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo.

Exercício Python 019: Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o 
quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome dos alunos e escrevendo 
na tela o nome do escolhido.

Exercício Python 020: O mesmo professor do desafio 019 quer sortear a ordem de apresentação 
de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

Exercício Python 021: Faça um programa em Python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.

Exercício Python 022: Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre: 
- O nome com todas as letras maiúsculas e minúsculas.
- Quantas letras ao todo (sem considerar espaços).

Exercício Python 023: Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e 
mostre na tela cada um dos dígitos separados.

Exercício Python 024: Crie um programa que leia o nome de uma cidade 
diga se ela começa ou não com o nome "SANTO".

Exercício Python 025: Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem "SILVA" no nome.

Exercício Python 026: Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre quantas vezes aparece a 
letra "A", em que posição ela aparece a primeira vez e em que posição ela aparece a última vez.

Exercício Python 027: Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando 
em seguida o primeiro e o último nome separadamente.

Exercício Python 028: Escreva um programa que faça o computador "pensar" em um número inteiro entre 
0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador. 
O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu.

Exercício Python 029: Escreva um programa que leia a velocidade de um carro. Se ele ultrapassar 80Km/h, 
mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa vai custar R$7,00 por cada Km acima do limite.

Exercício Python 030: Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é PAR ou ÍMPAR.

Exercício Python 031: Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em Km. Calcule o preço da 
passagem, cobrando R$0,50 por Km para viagens de até 200Km e R$0,45 parta viagens mais longas.

Exercício Python 032: Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bissexto.

Exercício Python 033: Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual é o menor.

Exercício Python 034: Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento. 
Para salários superiores a R$1250,00, calcule um aumento de 10%. Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%.

Exercício Python 035: Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem 
ou não formar um triângulo.

Exercício Python 036: Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa. Pergunte 
o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. A prestação mensal não pode exceder 
30% do salário ou então o empréstimo será negado.

Exercício Python 037: Escreva um programa em Python que leia um número inteiro qualquer e peça para o 
usuário escolher qual será a base de conversão: 1 para binário, 2 para octal e 3 para hexadecimal.

Exercício Python 038: Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os. mostrando na tela uma mensagem:
- O primeiro valor é maior
- O segundo valor é maior
- Não existe valor maior, os dois são iguais

Exercício Python 039: Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com a sua idade, 
se ele ainda vai se alistar ao serviço militar, se é a hora exata de se alistar ou se já passou do tempo do 
alistamento. Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo.

Exercício Python 040: Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, 
mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida:
- Média abaixo de 5.0: REPROVADO
- Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO
- Média 7.0 ou superior: APROVADO

Exercício Python 041: A Confederação Nacional de Natação precisa de um programa que leia o 
ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria, de acordo com a idade:
- Até 9 anos: MIRIM
- Até 14 anos: INFANTIL
- Até 19 anos: JÚNIOR
- Até 25 anos: SÊNIOR
- Acima de 25 anos: MASTER

Exercício Python 042: Refaça o DESAFIO 035 dos triângulos, acrescentando o recurso de mostrar 
que tipo de triângulo será formado:
- EQUILÁTERO: todos os lados iguais
- ISÓSCELES: dois lados iguais, um diferente
- ESCALENO: todos os lados diferentes

Exercício Python 043: Desenvolva uma lógica que leia o peso e a altura de uma pessoa, 
calcule seu Índice de Massa Corporal (IMC) e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo:
- IMC abaixo de 18,5: Abaixo do Peso
- Entre 18,5 e 25: Peso Ideal
- 25 até 30: Sobrepeso
- 30 até 40: Obesidade
- Acima de 40: Obesidade Mórbida

Exercício Python 044: Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, 
considerando o seu preço normal e condição de pagamento:
- à vista dinheiro/cheque: 10% de desconto
- à vista no cartão: 5% de desconto
- em até 2x no cartão: preço formal
- 3x ou mais no cartão: 20% de juros

Exercício Python 045: Crie um programa que faça o computador jogar Jokenpô com você.

Exercício Python 046: Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de 
fogos de artifício, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.

Exercício Python 047: Crie um programa que mostre na tela todos os números 
pares que estão no intervalo entre 1 e 50.

Exercício Python 048: Faça um programa que calcule a soma entre todos os números que 
são múltiplos de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500.

Exercício Python 049: Refaça o DESAFIO 009, mostrando a tabuada de um número que 
o usuário escolher, só que agora utilizando um laço for

Exercício Python 050: Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e 
mostre a soma apenas daqueles que forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o.

Exercício Python 051: Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA. 
No final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.

Exercício Python 052: Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo.

Exercício Python 053: Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela 
é um palíndromo, desconsiderando os espaços.

Exercício Python 054: Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final, 
mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.

Exercício Python 055: Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, 
mostre qual foi o maior e o menor peso lidos.

Exercício Python 056: Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do 
programa, mostre: a média de idade do grupo, qual é o nome do homem mais velho e 
quantas mulheres têm menos de 20 anos.

Exercício Python 057: Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas só aceite os valores 
'M' ou 'F'. Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.

Exercício Python 058: Melhore o jogo do DESAFIO 028 onde o computador vai "pensar" 
em um número entre 0 e 10. Só que agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, 
mostrando no final quantos palpites foram necessários para vencer.

Exercício Python 059: Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
[ 1 ] somar
[ 2 ] multiplicar
[ 3 ] maior
[ 4 ] novos números
[ 5 ] sair do programa
Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso.

Exercício Python 060: Faça um programa que leia um número qualquer e mostre o seu fatorial.
Ex: 5! = 5 x 4 x 3 x 2 x 1 = 120

Exercício Python 061: Refaça o DESAFIO 051, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, 
mostrando os 10 primeiros termos da progressão usando a estrutura while.

Exercício Python 062: Melhore o DESAFIO 061, perguntando para o usuário se ele quer mostrar 
mais alguns termos. O programa encerrará quando ele disser que quer mostrar 0 termos.

Exercício Python 063: Escreva um programa que leia um número N inteiro qualquer e 
mostre na tela os N primeiros elementos de uma Sequência de Fibonacci. 

Exercício Python 064: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. 
O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. 
No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando o flag).

Exercício Python 065: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. No final da execução,
mostre a média entre todos os valores e qual foi o maior e o menor valores lidos. 
O programa deve perguntar ao usuário se ele quer ou não continuar a digitar valores.
 
Exercício Python 066: Crie um programa que leia números inteiros pelo teclado. 
O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. 
No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre elas (desconsiderando o flag).

Exercício Python 067: Faça um programa que mostre a tabuada de vários números, um de cada vez, 
para cada valor digitado pelo usuário. O programa será interrompido 
quando o número solicitado for negativo. 

Exercício Python 068: Faça um programa que jogue par ou ímpar com o computador. O jogo só 
será interrompido quando o jogador perder, mostrando o total de vitórias 
consecutivas que ele conquistou no final do jogo. 

Exercício Python 069: Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas. 
A cada pessoa cadastrada, o programa deverá perguntar se o usuário quer ou não continuar. No final, mostre:
A) quantas pessoas tem mais de 18 anos.
B) quantos homens foram cadastrados.
C) quantas mulheres tem menos de 20 anos. 

Exercício Python 070: Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos. 
 programa deverá perguntar se o usuário vai continuar ou não. No final, mostre:
A) qual é o total gasto na compra.
B) quantos produtos custam mais de R$1000.
C) qual é o nome do produto mais barato. 

Exercício Python 071: Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletrônico. 
No início, pergunte ao usuário qual será o valor a ser sacado (número inteiro) e o 
programa vai informar quantas cédulas de cada valor serão entregues.
OBS: considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$1.

Exercício Python 072: Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida
com uma contagem por extenso, de zero até vinte. Seu programa deverá ler um número
pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrá-lo por extenso.

Exercício Python 073: Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados
da Tabela do Campeonato Brasileiro de Futebol, na ordem de colocação.
Depois mostre:
a) Os 5 primeiros times.
b) Os últimos 4 colocados.
c) Times em ordem alfabética.
d) Em que posição está o time da Chapecoense.

Exercício Python 074: Crie um programa que vai gerar cinco números
aleatórios e colocar em uma tupla. Depois disso, mostre a listagem de
números gerados e também indique o menor e o maior valor que estão
na tupla.

Exercício Python 075: Desenvolva um programa que leia quatro valores
pelo teclado e guarde-os em uma tupla. No final, mostre:
A) Quantas vezes apareceu o valor 9.
B) Em que posição foi digitado o primeiro valor 3.
C) Quais foram os números pares.

Exercício Python 076: Crie um programa que tenha uma tupla única com
nomes de produtos e seus respectivos preços, na sequência. No final,
mostre uma listagem de preços, organizando os dados em forma tabular.

Exercício Python 077: Crie um programa que tenha uma tupla com várias
palavras (não usar acentos). Depois disso, você deve mostrar, para cada
palavra, quais são as suas vogais.

Exercício Python 078: Faça um programa que leia 5 valores númericos e guarde-os em 
uma lista. No final, mostre qual foi o maior valor e o menor valor digitado e as 
suas respectivas posições na lista.

Exercício Python 079: Crie um programa onde o usuário possa digitar vários valores 
e cadastre-os em uma lista. Caso o número já exista lá dentro, ele não será adicionado. No
final, serão exibidos todos os valores únicos digitados, em ordem crescente.

Exercício Python 080: Crie um programa onde o usuário possa digitar cinco valores númericos e 
cadastre-os em uma lista, já na posição correta de inserção (sem usar o sort()). No final, mostre a lista
ordenada na tela.

Exercício Python 081: Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. Depois disso, mostre:
A) Quantos números foram digitados.
B) A lista de valores ordenada de forma decrescente.
C) Se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista.

Exercício Python 082: Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. Depois disso, crie
duas listas extras que vão contar apenas  os valores pares e os valores impares digitados, respectivamente. Ao
final mostre o conteúdo das três listas geradas.

Exercício Python 83: Crie um programa onde o usuário digite uma expressão qualquer que use parênteses.
Seu aplicativo deverá analisar se a expressão passada está com os parênteses abertos e fechados na ordem correta.

Exercício Python 084: Faça um programa que leia nome e peso de várias pessoas, guardando tudo em uma lista. No final, mostre:
A) Quantas pessoas foram cadastradas
B) Uma listagem com as pessoas mais  pesadas
C) Uma listagem com as pessoas mais leves

Exercício Python 085: Crie um programa onde o usuário possa digitar sete valores númericos e cadastre-os em uma lista
única que mantenha separados os valores pares e ímpares. No final, mostre os valores pares e ímpares em ordem crescente.

Exercício Python 086: Crie um programa que crie uma matriz de dimensão 3x3 e prencha com valores lidos pelo teclado.
No final mostre a matriz na tela, com a formatação correta.

Exercício Python 087: Aprimore o desafio anterior, mostrando no final:
A) A soma de todos os valores pares digitados.
B) A soma dos valores da terceira coluna.
C) O maior valor da segunda linha.

Exercício Python 088: Faça um programa que ajude um jogador da Mega Sena a criar palpites. O programa vai perguntarquantos jogos 
serão gerados e vai sortear 6 números entre 1 e 60 para cada jogo, cadastrando tudo em em uma lista composta.

Exercício Python 089: Crie um programa que leia nome e duas notas de vários alunos e guarde tudo em uma lista composta.
No final, mostre um boletim contendo a média de cada um e permita que o usuário possa mostrar as notas de cada aluno 
individualmente.

Exercício Python 090: Faça um programa que leia nome e média de um aluno, guardando também a situação
em um dicionário. No final, mostre o conteúdo da estrutura na tela.

Exercício Python 091: Crie um programa onde 4 jogadores jogem um dado e tenham resultados aleatórios.
Guarde esses resultados em um dicionário. No final, coloque esse dicionário em ordem, sabendo que o
vencedor tirou o maior número no dado.

Exercício Python 092: Crie um programa que leia nome, ano de nascimento e carteira de trabalho e cadastre-os
(com idade) em um dicionário se por acaso a CTPS for diferente de zero, o dicionário receberá também
o ano de contratação e o salário. Calcule e acrescente, além da idade, com quantos anos a pessoa vai se
aposentar. (35 anos de contribuição para se aposentar)

Exercício Python 093: Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador de futebol. O
programa vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. Depois vai ler a quantidade de gols
feitos em cada partida. No final, tudo isso será guardado em um dicionário, incluindo o total de gols
feitos durante o campeonato.

Exercício Python 094: Crie um programa que leia nome, sexo e idade de várias pessoas, guardando
os dados de cada pessoa em um dicionário e todos os dicionários em uma lista. No final mostre:
A) Quantas pessoas foram cadastradas
B) A média de idade do grupo
C) Uma lista com todas as mulheres
D) Uma lista com todas as pessoas com idade acima da média.

Exercício Python 095: Aprimore o EXERCÍCIO 093 para que ele funcione com vários jogadores, incluindo
um sistema de visualições de detalhes de aproveitamento de cada jogador.

Exercício Python 096: Faça um programa que tenha uma função chamada área(), que receba as dimensões de um terreno
retangular (largura e comprimento) e mostre a área do terreno.

Exercício Python 097: Faça um programa que tenha uma função chamada escreva(), que receba um texto
qualquer como parâmetro e mostre uma mensagem com tamanho adaptável.
